Дополнительные особенности
-------------
* Nginx поддерживает защищённый паролем и зашифрованный Портал, который служит отправной точкой для новых пользователей. Портал доступен с ипользованием SSL или через [скрытые сервисы](https://www.torproject.org/docs/hidden-services.html.en) Tor.
  * Стрейзанд генерирует замечательные, персонализированные пошаговые инструкции по подключению для пользователей. Пользователи могут легко получить доступ к этим инструкциям через любой веб браузер. Инструкции также отлично выглядят на мобильных телефонах.
  * Неизменность копий программного обеспечения подтверждена с помощью контрольных сумм SHA-256 или с использованием криптографических подписей GPG, если конкретный проект их предоставляет. Это предотвращает загрузку испорченных файлов.
  * Все дополнительные файлы, такие как конфигурационные профили OpenVPN также доступны через Портал.
  * Пользователи Tor могут также пользоваться дополнительными сервисами, устанавливаемыми Стрейзанд, для передачи больших файлов или для использования видов трафика (например BitTorrent), для которых Tor изначально не предназначен.
  * Для каждого шлюза Стрейзанд создается уникальный пароль, SSL-сертификат и приватный ключ SSL. Инструкции и сертификат передаются через SSH в конце выполнения Стрейзанд.
* Отдельные сервисы и множество демонов предоставляют впечатляющую гибкость. Если один из методов будет заблокирован, множество других остается доступными и большая часть из них устойчива к Deep Packet Inspection (DPI).
  * Все методы подключения (включая L2TP/IPsec и прямые соединения OpenVPN) эффективны против методов блокировки, с которыми экспериментирует Турция.
  * OpenConnect/AnyConnect, OpenSSH, OpenVPN (завернутый в stunnel), Shadowsocks и Tor (с obfsproxy и подключаемым транспортом obfs4 ) эффективны против Великого Китайского Файрволла.
* Каждая задача тщательно документирована и снабжена детальным описанием. Стрейзанд одновременно является самым полным HOWTO об установке всего ПО, которое он включается и является страховкой от установки всего этого руками.
* Всё ПО сознательно использует порты так, чтобы сделать простое блокирование портов невозможным без нанесения блокирующей стороной значительного сопутствующего ущерба. К примеру, OpenVPN использует не порт по умолчанию 1194, а 636, стандартный порт для LDAP/SSL соединений, часто используемый компаниями во всем мире.
  * *L2TP/IPsec - существенное исключение, так как в нем  невозможно поменять порты, не нарушив совместимость с клиентом*

Будущие возможности
-------------------
* Более простая установка.
