Установка
------------
Пожалуйста **внимательно** прочитайте инструкции по установке перед тем, как продолжать.

### Важное разъяснение ###
Стрейзанд основан на [Ansible](http://www.ansible.com/home), инструменте автоматизации, который обычно используется для установки и настройки файлов и пакетов на удалённых серверах. Стрейзанд автоматически создает **новый удалённый сервер** с пакетами и конфигурационными файлами VPN.

Когда вы запустите Стрейзанд **на вашей домашней машине** (например на вашем лэптопе), он создаст и запустит **новый отдельный сервер** у хостера по вашему выбору. Обычно, вам **не надо запускать Стрейзанд на удалённом сервере** , так как по умолчанию это приведет к созданию нового сервера с вашего текущего сервера и первый сервер будет излишним.  (фух!).

При некоторых обстоятельствах продвинутые пользователи могут воспользоваться локальным методом настройки чтобы настроить сервер Стрейзанд на той же машине, где запущен Стрейзанд/Ansible. Этот способ конфигурации стоит использовать для ситуаций когда вы не можете установить Ansible на вашем домашнем компьютере или когда ваше соединение с облачным хостером слишком ненадежно для работы Ansible.

### Выполнение ###
1. Склонируйте репозиторий Стрейзанд и перейдите в директорию

       git clone https://github.com/StreisandEffect/streisand.git && cd streisand
2. Запустите скрипт Стрейзанд.

       ./streisand
3. Следуйте инструкциям для выбора вашего хостера, региона, где будет запущен сервер и его имени. Вам также потребуется ввести информацию об API.
4. После того, как логины и API ключи предоставлены, Стрейзанд начинает создавать новый удалённый сервер.
5. Подождите, пока установка будет завершена (это обычно занимает примерно десять минут) и вы найдете файл в папке 'generated-docs' в директории репозитория Стрейзанд. HTML файл содержит инструкции как подключиться к шлюзу через SSL или через Tor. Все инструкции, файлы, копии клиентского ПО и ключ для нового сервера расположены на портале. Всё готово!

### Использование Стрейзанд для настройки локального сервера (Для продвинутых) ###

Для случаев, когда вы не можете запустить Стрейзанд как обычно (с вашего домашнего компьютера или лэптопа), с тем, чтобы сконфигурировать удалённый сервер, Стрейзанд поддерживает локальный метод настройки. Просто выберите  "Localhost (Advanced)" из меню, после того, как запустили `./streisand`.

**Замечание:** Запуск Стрейзанд для настройки локального сервера может что-нибудь испортить. Возможно, вы перезапишете конфигурационные файлы, поэтому будьте уверены, что вы настраиваете правильный сервер.

### Использование Стрейзанд для других хостеров (Для продвинутых) ###

Вы также можете запустить Стрейзанд на любом сервере Ubuntu 16.04. Выделенный сервер? Отлично! Странный облачный хостер? Замечательно! Чтобы это сделать, просто выберите
"Existing Server (Advanced)" из меню после запуска `./streisand` и введите IP адрес существующего сервера , когда скрипт запросит эти данные.

Этот сервер должен разрешать подключение с SSH-ключом `$HOME/id_rsa` и по умолчанию для подключения будет использоваться пользователь **root**. Если ваш хостер требует, чтобы для подключения использовался какой-то другой пользователь (например `ubuntu`), установите переменную среды `ANSIBLE_SSH_USER` (например `ANSIBLE_SSH_USER=ubuntu` ) перед запуском `./streisand`.

**Замечание:** Запуск Стрейзанд для настройки существующего сервера может что-нибудь испортить. Возможно, вы перезапишете конфигурационные файлы, поэтому будьте уверены, что вы настраиваете правильный сервер.

*** XXX Missing section: Noninteractive Deployment ***
